1 - Curso é importante sim, mas não vai te fazer virar um desenvolvedor bom em poucos meses!
2 - Estudar é importante sim, mas o que vai fazer você ficar bom, é o treino! Treinar, treinar e treinar muito todos os itens que vou destacar abaixo. É igual aprender a tocar um piano bem, vc nunca vai ser um bom pianista em poucos meses e só estudando teoria, o que vai fazer vc ficar bom é o treino diário!
3 - Não se preocupe em decorar nada, o importante é treinar e entender! Decorar só serve para fazer prova de colégio ou prova de emprego. Mas não mede sua capacidade! Os comandos vc decora praticando! Já vi muito youtuber bom dizendo que precisa decorar as coisas! Isso é um absurdo, ainda mais hoje que tudo muda toda hora! E cada linguagem vc tem uma forma de escrever os comandos(sintaxe), então não precisa decorar tudo! Ninguém, nem o melhor dev do mundo sabe tudo decorado! O que ele sabe é resolver e entende muita coisa, quando esquece a sintaxe de algo, ele simplesmente consulta na documentação ou na net!
4 -  Você só começa a ser um bom desenvolvedor a partir de pelo menos, no mínimo, uns 6 meses de muita prática! Agora ser um dos melhores só fazendo projetos reais e tendo um emprego! Então, mesmo que vc pense em trabalhar home com a programação, tenha um emprego, por pelo menos 1 ano! Vc vai ver como vc vai evoluir!
5 - Não precisa começar a estudar só no caderno, escolha uma linguagem, como Python ou Java Script e pratique nela todos os conceitos!
6 - Itens mais importante para começar e eu iria nessa sequencia. Pratique por pelo menos duas semanas cada item, e tente entender muito bem, e já use uma linguagem, tipo Python, Java Script ou C# Variáveis e seus tipos, case sensitive, constantes, identação do código, condicionais(o famoso if), loops(os famosos for e while), procedures, funções, algoritmos para tratamento de strings, arrays, estrutura de dados aplicada na linguagem escolhida(Essa realmente é uma parte muito importante), conceitos de orientação a objeto. Esse para mim é o básico. Treine pelo menos uns 5 meses tudo isso! Depois você precisa estudar e praticar, html, css e java script, mesmo que vc não vá desenvolver para a web, mas vc pode precisar criar um serviço na web para um sistema que vc desenvolveu! Depois estude linguagem SQL para banco de dados, usando uma ide de desenvolvimento para banco(sql server ou mysql), eu indico! Hoje também tem o fire base, mas já é outro tipo de banco de dados que a gente chama de não relacional! E uma dica, banco de dados é um mundo a parte, e vc precisa dominar muito a linguagem sql dos bancos relacionais(sql server, mysql, oracle e etc), que é comum em todos os bancos de dados, pois é com ela que vc manipulas os dados, e corrige erros, aumenta a performance de uma consulta e etc! 
Então depois de pelo menos mais de 6 meses a 1 ano, estudando e praticando muito tudo isso que coloquei. Desenvolva projetos reais, usando uma linguagem e um banco de dados. E a partir dai, se possível arrume um emprego, e sempre estude e pratique muito em qualquer linguagem e nas novidades do mercado! É isso!